お前が俺にくれるものをどれだけ返せるか分からないが
虽然不知道该如何偿还你对我的付出
それでも俺はお前とこの先共にありたい
即便如此 我也想和你在今后的岁月相守不离
あの日　ゼンは帰り際
那天 千在分别之际
いつものように「またな」と言った
像往常一样对我说了「再见」
それが…心強かった
这使我感到…很安心
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
再见 起点
わぁ　賑やか
哇 真热闹
皆楽しそうだ
大家看上去都很开心啊
王城開放日？
王城开放日?
それって…
这是…
数年に一度　市民に王城の一角を開放する行事なのよ
数年一度的对市民开放王城一角的例行盛会哦
いろいろ催し物もあるんだって
据说还有很多活动
といっても　我々薬室は通常業務だけど
虽说如此 我们药房负责的仍然是日常勤务
仕事が一段落したら　見に行っていいわよ
工作告一段落之后 就可以去看看了
はい
是
なんかゼンが好きそうな日だな
总感觉千会很喜欢这日子啊
そっちは開放中で人が多いですよ　白雪殿
那边正处于对外开放状态 人很多哦 白雪
こっちへ
走这边
白雪殿
白雪殿下
ゼン殿下！？
千殿下!?
今日は大変だと思うが　頼んだぞ
虽然今天肯定会很辛苦 但还是拜托你们了
…はい
…是
お任せを
交给我了
ちょ…先輩　それいま俺が言おうと…
等等啊 前辈 我正要说这句啊
俺だってすぐ分かったか
你很快就知道是我了吗
声で分かるけど…
我是根据声音判断出来的…
なんで衛兵の格好なの？
你为什么打扮成卫兵呢
時間が空いてから　見張りしながら見て回ってる
闲下来之后 一边警戒一边巡逻
城内の仕事ぶりとか
看宫内人员的工作情况
市民の様子とかな
也看市民们的状态
同時に見られる機会はそうない
能同时看到这两边的机会可不太多
ゼンらしいけど　怒られないようにね
虽然很像你的作风 可也别惹某些人生气哦
あと白雪　お前と会えるかと思ってな
还有 白雪 因为我觉得这样可能会见到你啊
二人きりで…
就我们俩…
ふた…っ…
我们…俩…
落ちた
掉了
大丈夫大丈夫…
没关系没关系…
来るのが早い　お前ら
你们来得太早了
お邪魔しちゃいましたか　主
打扰了二人世界吗 主人
よ　白雪
哟 白雪
ゼン　探したよ
千 我们找了你很久哦
そうだぞ
是啊
開放場所が限られてるとはいえ
虽然对外开放的区域有限
行動の範囲は狭めるように言ったはずだよな
可我们也应该对你说过要缩小活动范围了吧
悪かったよ　勝手に出歩いて
擅自出来乱走 真是不好意思了
ミツヒデさん慌ててましたよ
光秀可是急得很呢
オビ　それは言わなくていい
欧比 你可以忽略这一段
木々　まだ時間はあるか
木木 还有时间吗
少しは
还有一小会儿
そうか　白雪は？
是吗 白雪你呢
なら決まりだな
那就这么定了
改めて五人で城内視察と行こうじゃないか
我们五人再一起去城内视察吧
らっしゃいらっしゃい…へい　いらっしゃいませ
欢迎欢迎…欢迎光临…
わぁ　出店もあるんだ
哇 还有露天摊啊
城下から特別に招いているんだ
这是特意从城里招来的
おっ　酒もある
哦 还有酒
今はやめておけよ
现在还是算了吧
速く速く
快点快点
前見て走れよ
跑的时候要看前面哦
人が増えてきたね
人越来越多了
もう昼前だからな
毕竟已经快到中午了啊
あれ　何お嬢さん
咦 小姐你这是…
そんなん被るのかい
需要这么遮着吗
うん　場所にもよるけど
嗯 虽然也是视场合而定
人が多いと　この方が歩きやすいからね
不过在人多的地方 这样的话走起来更轻松
そういや　目立つんだっけな　お嬢さんの髪
这么一说 小姐你的头发确实引人注目啊
向こう側で何か始まるみたいだぞ
那边好像要开始玩起什么来了
何でしょうね
会是什么呢
行ってみようか
去看看吧
お嬢さん　前に危ない目にでも遭ったんですか
小姐之前也曾身处什么险境吗
それじゃ隠してても何も言えないですね
所以她就算把头发遮住 你也不好说什么 是吧
まったくな　あほうがいて困る
真是的 那个笨蛋真让人困扰
綺麗なのにな
明明这么美丽啊
白雪
あの日　ゼンに聞いたよ
那天 我听千说了
木々　オビ　ミツヒデ
木木 欧比 光秀
俺はこの先もこの国で
我今后也要在这个国家
白雪と共にいられる道を行く
走上能和白雪同行的路
そう望んでいると告げてきた
也向她表明了这份心意
あの子の方は…
她的反应如何
手を取ってくれたよ
她握住了我的手
そうか　ゼン
是吗 千
そうか…
是吗…
ゼンは「この先も　君と共にいられる道を行く」って
千说 他要在这个国家走上和你同行的道路
白雪も望んでるんだよね
白雪也是这么希望的吧
望んでいます
是的
頑張ろうな　俺たちもいるからさ
加油啊 我们也在你身边
はい
是
あれ　オビは？
咦 欧比呢
そこまで
到此为止
勝者　斜木
胜者是斜木
主　優勝してきましたよ
主人 我得到优胜了
ほら　賞金
快看 奖金
お前勝手に何やってんだ
你擅自做些什么啊
大体なんだ　斜木って
而且斜木算什么意思啊
ああいう時は偽の名前の方がカッコいいでしょう
说到这方面的话 起个化名才够帅吧
まったく分からん
真是搞不懂你
カッコいいかはともかく
先不管帅不帅
オビの身軽さはどうやって身に着けたか　気になるよな
欧比这一身轻健的体魄是怎么来的 确实很令人好奇啊
ミツヒデさん　今度勝負しましょうか
光秀 下次我们比一比吧
乗った
好啊
ゼン　そろそろ時間だよ
千 时间差不多到了
じゃまたな
那再见了
オビ　白雪を頼んだぞ
欧比 白雪就拜托你了
俺たちも後で見に行こうよ　主の出番
我们稍后也去看看主人出场吧
ゼンの？
千?
その前に　お嬢さん
在这之前 小姐
こいつはあんたに
这个送给你
優勝の商品　異国の髪飾りだって
优胜奖品 据说是异国的簪饰
後で主に見せてやってよ
过会儿给主人看看吧
イザナ殿下　ゼン殿下…
伊札那殿下 千殿下…
ゼン殿下も随分と凛々しくなられたな
千殿下也变得这么英气逼人了啊
別人みたいだな
真是判若两人啊
ゼン　あれから考えは変わったか
千 从那以来 你的想法可曾有变?
何のです？
您指什么?
娘はどうするつもりかと思ってな
你准备怎么对待那女孩儿
兄上　その話を今？
兄长 现在就把那事说出来?
勿論　考えてはいますよ
我当然已有考虑
…この先のこと
…今后的事
ゼン…
千…
時々城で会って　さっきみたいな時間もあって
偶尔在宫里见面 有时也会度过像刚才那样的时间
隣にいられる感覚が　耳にも手にも残ってるけど…
在他身旁的感觉明明是那么真实…
この城で　私は…
在宫里 我和他…
まだ…この距離…
还有这一段距离…
それでもいつだってゼンは…
就算如此 千还是会一如既往地…
お疲れ
辛苦了
この後はどうする？
过会儿有什么打算?
そうだな
也是啊
リュウ
龙
白雪さん　知りませんか
你知道白雪在哪儿吗
どうかしたか
怎么了
怪我人が出たみたい
似乎有人受伤了
そなた　この私を試そうというのか
你这是想试探我吗
いいえ　そのようなことは決して…
不 我绝不会做这样的事
ならばなぜあのようなことを申すの
那么为什么要说出那样的话
祝い場だ　相応しいとは思えぬ
在庆祝的场合下 我可不觉得这合适
私は…
我只是…
イッタタタタタ…
好痛痛痛…
段差を踏み外したんだ
她踩空了台阶
痛み止め　痛み止めあるかしら
止痛药 有止痛药吗
まだあたし　出番があるのよ
我还得出场啊
だから…い…痛い…
所以…好痛…
骨が折れてる
骨头折了
無理に動くと長引くよ　お姉さん
勉强自己活动会久治难愈的 姐姐
そんな…
怎么会…
くそっ
可恶
舞台が成功すれば登城が許されて　王子様方に見初められる予定だったのに
原本还想着 预演成功的话就能获准入宫 进而获得王子的青睐啊
…だそうですよ
听到没
お前は褒美もらって新しい衣装やらを作りたいだけだろ
你还不是只想着用拿到的赏赐为自己做新衣服什么的
当然よ　役者よあたしは
当然了 我可是演员啊
素敵な衣装と大舞台で
想借着美丽的衣装和广阔的舞台
いつかクラリネス中に名を…
终有一天在克拉利涅斯成名…
…あら嫌だ　恥ずかしいわ
真是的 太难为情了
いいえ　カッコいいと思います
不 我觉得这很了不起
白雪さん
白雪
はい
好的
赤い髪…
红色的头发…
とにかく患部を固定します
总之先固定创部
あんた…代役を頼めないか
你能…替她出场吗
頼む　姫役で舞台に出てくれ
拜托了 请出场扮演公主吧
あの王子が本当に我が姫君に相応しいかどうか
那位王子是否真的配得上我们公主
確かめねばならぬ
必须好好确定一番
だが　王子は用心深い
但是 王子一直谨而慎之
なかなか一人にならぬ
很少独身一人
準備はできた？
准备好了吗
…何があったら　遅い　遅すぎるのだ
必须尽快行动 否则为时晚矣
い…行ってきます…
我…我去了…
ああ…
好…
どうしました　主
你怎么了 主人
いや…別に…
不…没什么
婚儀は明日の宵
婚礼就在明晚
今舞台に出ているのが　姫に仕える騎士ね
现在在台上的是侍奉公主的骑士吧
一度契りは交わされてしまえば
婚约一旦达成
婚儀の前夜　王子が姫に相応しい相手か
婚礼前夜 为了确认王子是否配得上公主
わが剣でもって姫君をお守りすることもできぬ
我的剑就再也无法守护公主…
騎士が剣を交えて器を試すんだ
骑士挟剑以试其胆气
…その前に
在那之前
その前に一場面だけ　姫が出るんだけど
公主只出现在之前的一幕中
何をしてても　王子に剣を抜かせるのだ
我必须让王子出剑与我比试
台詞は一言だけだから
台词只有一句
あ…どうか…この私に一筋の光を…道を授けてくれ
動きは俺に合わせてくれればいい
啊…请赐予我一线光明…为我照亮前路吧
动作只要跟我配合一下就行
わ…分かりました
我…我知道了
髪は隠していいんですよね
可以把头发藏起来吧
ええ　その方がいいのよね
嗯 这样更好些吧
わが身はどうなろうとも構わぬ
我自己会变成如何都无所谓
勿体無いけどな
虽然很浪费就是了
だが姫君の行く先だけは　一点の曇りがあってもならんのだ
可我决不允许公主前方的天空存在一丝阴霾
それだけでも客が喜びそうなのに…
明明只靠这个似乎就能让观众开心的啊
誓おう　今宵この剣にかけて　このわが身にかけて
我要起誓 今夜将赌上我的剑和性命
よし　もうすぐだぞ
好了 马上就该你了
お手並み拝見と行こうではないか
让我见识一下你的本事吧
君が代役の子？
你就是那个替补的孩子?
よ…よろしくお願いします
请…请多指教
えっ？　そんな急に言われても…
诶? 你就算突然这么说…
いいから　言われた通りにやれ
没关系 就按我说的做
そうすりゃ俺たちは三流劇団から一気に花形劇団間違いなしだ
这样的话我们就肯定能从三流剧团一跃而成为人气剧团了
頼むぞ
拜托你了
分かったよ
我知道了
さ　頑張って
去吧 加油啊
は…はい！
是…是!
役者の怪我　大したことないといいね
但愿那个演员的伤不太严重
そうだな なぁ…
是啊 啊…
どうかした？
怎么了
木々 あれって…
木木 那是…
白雪！
白雪!
姫　どうかお聞きください
公主 请你听我一言
はっ…はい！
好…好
よし　言えた
好的 说出来了
お嬢さんありゃ大分緊張してるな
看小姐的表现 似乎比想象中还要紧张啊
もう大丈夫よ
已经没关系了
後は手の甲にキスされるくらいだしね
之后只要让王子亲她的手背就行了
…だそうですが　主？
听到没 主人
ダメだ
不行
決まってるだろう
这不是明摆着的吗
あいつは役者じゃないんだ　そこまでする必要はない
她不是演员 没有必要做到这种地步
座長と話してくれ
你去和团长说说吧
どうしたのかしら　いつもと王子の演技が違う
这是怎么了 王子的演技和以往不一样
姫　私の剣に祈ってくれないか
公主 你能祝福我的剑吗
姫よ…
公主…
ほら　早く　行け…
快啊 快点…
何を企んでいるんだい　座長さん
你到底在打什么小算盘呢 团长
姫の髪を暴けだと？
要让公主的头发暴露出来?
なんでそんなことを…
为什么要这么做
あんな珍しい赤髪の代役見つけといて放っておけるか
找到了这么罕见的红发替补 怎么能就这么视而不见呢
あんたな…
我说你啊…
もう止められないさ
已经无法阻止了
これで俺たちの劇団は大成功を収める
这样一来我们剧团就能出尽风头
彼女の髪が舞台に最高の彩りを添えるんだからな
她的头发将成为舞台上最美的一抹亮色啊
さあ　来るぞ　今日一番の盛り上がり！
终于来了 今天的最高潮!
貴女は…私の妻だ…
你是…我的妻子
速く止めなきゃ…
得快点阻止他…
騎士殿
骑士
ちょっといいか
能借一步说话吗
何するつもりだ
你要做什么
主の前で舐めた真似するな
别在主人面前自作聪明
あれは見せ物じゃないんでね
那可不是供人玩赏的东西
お下がりを　姫
请暂且退下 公主
貴女を守る剣は　まだ私だ
保护您的剑 还剩下我这一柄
王子　いざ参られよ
王子 拔剑吧
ごめんなさい　薬剤師さん
抱歉 药剂师
約束を守れないところだったわ
我们差点就没能守约
えっと…
那个…
お疲れ
辛苦了
ゼンがどうして…
千为什么…
姫を守るのは　本当の王子の役目でしょう？
保护公主是真正王子的职责 对吧
大切なんだな　お嬢さんの髪も　手の甲へのキスも
毕竟小姐的头发地位很重啊 对手背的亲吻也是
主　物凄く嫌そうな顔してたよ
主人可是一脸不快哦
本当分かりやすくてさ
真是一猜就透
カッコいいよね
真帅
ゼンはいつも示してくれる…
千一直为我指明着…
想いを　熱を
那份心意 那份炽烈
だから私も知っている　その大切さを
所以我也清楚这份珍视
まさかゼンと劇の舞台に立つとは思わなかったよ
真是没想到居然会和千同台演出啊
本当にな　同じ演目を今度は客席から見たいもんだ
是啊 真想在观众席上再看这一出
しかし　王子に剣を向ける騎士とは　妙な経験だった
可是 扮演对王子拔剑相向的骑士 这经验也真是奇妙
仮面までもらったしな
连假面都拿走了
似合ってますよ　騎士様
很适合你哦 骑士大人
それ…
那是…
あ　オビにもらったんだ
啊 这是欧比送给我的
武術大会の賞品だって
据说是武术大赛的奖品
あいつ…何となく悔しい気もするが…
那家伙…虽然我隐隐有些不甘…
似合ってる　お前に
你戴着它很合适
そっか　じゃあ着けてようかな
是吗 那我就戴着好了
髪　タンバルンにいた頃はどうしてたんだ
你的头发 在丹巴伦的时候是怎么处理的呢
そのまま出歩いてた
就这么不加处理地出门
クラリネスに移ってきた後も　最初はそうだったよ
移居到克拉利涅斯之后 起初也是这样的
そう言われればそうか
这么一说确实是呢
聞いても今のが　前から考えていたんだが
虽然现在才问 但是我之前早就这么想过了
何か苦労はなかったのか
你这样不觉得辛苦吗
ラジのこと以前にも
在拉冀那件事之前也是
多かったけど　負けっぱなしはなかったよ
虽然多半很辛苦 可也并没有一直输下去哦
祖父母がたくましい人たちで
因为我的祖父母很坚强
祖父母？
祖父母?
そう　二人係りで　いろいろなことを教えてくれた
是的 他们教会了我很多
いつか私が一人になる時のことを考えてくれてて
要我学会思考将来的独身生活
何の頼みもない時があっても　自分でできる所までは何度でも絶対頑張れるもんなんだって
让我在即便无人能相求的状况下 也要竭尽全力做自己能做到的事情
そう教えられた
他们是这样教诲我的
なるほど
原来如此
お前は人を頼みにするより
比起依赖他人
一人で何かに向かうところがあるんだと思ってはいたが
我认为你更倾向于一人独自面对
そういう教えが根本にあったんだな
原来 这种教诲才是根本原因啊
まぁ　最近は…
嘛 最近也是…
た…頼ってるよ　ゼン
我…我真的很依赖你 千
なんかうまく示せてないかもしれないけど
我可能没能好好表现出来
今は本当に…
但现在确实是这样的…
だから頑張れるんだと思う
所以我才能努力下去
そうか
是吗
どこかで負けなくてよかった
没有在某处一蹶不振 实在是太好了
ゼン　手を出してもらっていいかな
千 能把手伸出来吗
ここに来られてよかったよ　ゼン
我们能走到这一步真是太好了 千
な…慣れてなくて…こういうの…
我…我还没习惯这种事…
…おかしかったら　ごめん
要是觉得奇怪的话 我先道歉
い…いや…あ…
没…
何だろう
这是什么啊
初めて見るのか
原来你是第一次见到啊
開放日の終わり
这是开放日的尾声
願いを込め　光を手に上げるんだ
饱含缕缕心愿 放飞点点灯火
もっと近くまで見に行くか
去更近的地方看吧
白雪
外に行くまでな
直到出去为止就牵着手吧
ゼン！
千!
何故私の名を…
为什么叫我的名字…
誤魔化すな
别给我浑水摸鱼
あれほど行動には気を付けろと言ってあったのに
明明千叮咛万嘱咐地要你注意活动的分寸
ミツヒデさん　舞台見てたんだって
光秀看到了那一出哦
それで…
所以才…
綺麗
真漂亮
何だよ
干什么
ミツヒデさんって　本当何時でも主のこと気にかけてますよね
光秀真是一直都很关心主人的啊
そりゃ　大事な主だからな
这是因为他是我重要的主人啊
喧嘩して　一日口を聞いてもらえないと　食事も喉を通らなくなるくらいだっけ
重要到要是因为吵架而一天不听他说话 就会连饭都吃不下吧
一日は耐えたろう
区区一天还是能忍住的吧
二日続いた時は気遣ったけど
到了第二天确实就开始担心了…
二日…
第二天…
大人げないな　主
真是不成熟啊 主人
お前らな…
我说你们啊…
いいか　白雪にも話したけどな
听好了 这话我对白雪也说过了
俺はこれからのことを　お前らを外して考える気はないからな
我在思考今后的事情的时候 根本没有把你们排除在外的意思
ゼン　見て　すごいよ
千 快看 真壮观啊
あの人　なんかずるいですよね　偶に
总感觉他也有狡猾的时候啊
そういう王子だから
他就是这么一个王子
お前も苦労するぞ　オビ
也得辛苦你了 欧比
これから進む道の上で
在今后前行的道路上
こんな緩やかな時間に　どれだけ出会えるだろう
还会有多少如这般缓缓流淌的时间呢
この道を行く喜びを
这旅途中前行的喜悦
きっと探して行ける
我一定会将其采撷
見つけ出すために　歩いていく
为了找到它 我将继续前行
…この先を共に
…在他的陪伴下
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘